## 크라우드 펀딩 프로젝트 성공요인 분석 및 예측 모델 개발



### 1. 프로젝트 설명

-----------

> 크라우드펀딩이란 온라인플랫폼을 통해 대중에게 자금을 모으는 방식. 보통 리워드형태로 많이 진행하며, 리워드 형태란 프로젝트에 펀딩한 금액의 대가로 메이커가 만든 제품 혹은 서비스를 받는 형태

​	크라우드펀딩은 많은 스타트업들이 출발점으로 많이 삼는 등 사회적으로 굉장히 주목받고 있는 분야이다. 와디즈는 현재 한국에서 가장 규모가 큰 크라우드펀딩 플랫폼으로, 리워드형과 투자형으로 크라우드펀딩을 진행하고 있다.
와디즈에서는 많은 프로젝트들이 성공 또는 실패를 하는데, 프로젝트를 통해 이것을 결정짓는 중요한 요소를 찾고 싶었다. **또한 이를 기반으로 성공예측모델을 만들어, 미래에 와디즈 프로젝트를 시작하는 메이커들에게 인사이트를 줄 수 있지 않을까라는 생각에 프로젝트를 기획하게 되었다.**



### 2. 데이터 설명

---------------

- 데이터는 python의 BeautifulSoup과 Selenium을 이용해서 직접 **크롤링 프로그램을 개발**해서 가져왔으며, 크롤링 코드와 수집한 데이터를 확인해보고 직접 프로젝트를 해보고싶은 사람들은 사용할 수 있다.

- 프로젝트의 성공여부의 가장 중요한 요인은 아이디어와 창의성이다라는 점에는 의심의 여지가 없지만, 이 프로젝트는 수집과 측정이 가능한 외부적인 요소에서 성공요인을 찾으려고 했다. 와디즈 홈페이지에서 얻을 수 있는 **총 32개의 독립변수로 이루어진 6513개의 데이터를 수집**했으며, 와디즈 홈페이지 내의 데이터 외에도 메이커의 sns팔로워수,경제지표, 그리고 와디즈라는 플랫폼의 화제성을 볼수있는 기사의 언급량 또한 나중에 추가했다.

  

### 3. 과정 및 결과

--------------------

- 종속변수는 실패, 성공, 대성공의 범주로 나누어서 분류 모델을 설계했으며, 모델링한 결과 예측 정확도를 **84.5%**까지 올릴 수 있었다. (모델링 과정의 자세한 내용은 발표자료에서 확인할 수 있다.)
- **가장 성공에 큰 영향을 주는 5가지**는 글 업데이트 수, 과거의 프로젝트 중 성공한 프로젝트의 비율, 다양한 펀딩옵션, 시각적 자료, 그리고 프로젝트의 카테고리였다.



### 4. 프로젝트 활용 방안

-------------------

- 분석을 통해 **프로젝트의 아이디어 못지않게 마케팅이나 브랜딩도 프로젝트의 성공에 큰 영향을 끼친다는 것**을 알 수 있었다.
- 메이커들의 입장에서 자신의 **프로젝트에 대한 진단 및 마케팅을 보완하는 데에 중요한 지표**로 사용될 수 있을거라 기대된다.
- 와디즈와 같은 크라우드 펀딩 플랫폼들도 메이커들에게 성공 및 목표 달성을 위한 **구체적 가이드라인을 제시**하는데에 분석 결과를 활용할 수 있을 것이라 생각된다.
- 이 프로젝트는 와디즈에 있는 프로젝트들만을 대상으로 했지만, 이 예측 모델은 와디즈 뿐만 아니라 **이커머스 산업전체로 확장해 상품 판매 게시물의 효과성을 높이는 모델로 활용**할 수 있다는 데에 큰 가치를 가진다고 생각된다.

